
---
layout: post
title: "Moderna Q3"
date: 2020-08-15
---

## Q3.


Em um arranjo experimental, dois feixes de luz de mesma intensidade incidem sobre amostras metálicas idênticas, feitas do mesmo material. No primeiro feixe, a luz tem comprimento de onda de 400 nm, enquanto no segundo feixe o comprimento de onda é de 300 nm. Em ambos os casos, quando a luz incide sobre a amostra observa-se um fluxo de elétrons emergindo do metal. Considere as seguintes afirmações sobre esse arranjo experimental:

I. Mais elétrons são emitidos por unidade de tempo sob a luz de 300 nm do que sob a luz de 400 nm.
*a intensidade dos feixes é o mesmo. Entã o o número de fótons interagindo com as duas amostras é a mesma, produzindo o mesmo número de elétrons nos dos casos. **Falso** *

II. Os elétrons emitidos sob a luz de 300 nm tem mais energia do que aqueles emitidos sob a luz de 400 nm.
*A energia dos eletróns emitidos é $$E_e = \frac{hc}{\lambda} - \phi$$ onde $$\phi$$ é a função trabalho do material. a luz com 300 nm possui fótons mais energéticos, logo os elétrons emitidos teram mais energia. **Verdadeiro** *

III. Se a intensidade da luz de cada feixe é dobrada, mais elétrons são emitidos por ambas as amostras do que nas condições originais.
* **Verdadeiro**, a quantidade de elétrons é proporcional a quantidade de fótons emitidos. Se a quantidade de fótons emitidos nos dois materiais é igual, a produção de eletróns será igual também*

IV. Se a intensidade da luz de cada feixe é dobrada, os elétrons emitidos por ambas as amostras têm mais energia do que nas condições originais.
* **Falso** Só a frequência tem relação com a energia do elétron*


A respeito dessas afirmações, assinale a alternativa correta.

correta é a **c**


